

# 页面性能

### 提升页面性能的方法有哪些？

* 资源压缩合并，减少HTTP请求
* 非核心代码异步加载 -> 异步加载的方式 -> 异步加载的区别
* 利用浏览器缓存 -> 缓存分类 -> 缓存原理
* 使用CDN -> 什么是CDN
* 预解析DNS
* 使用事件委托

### 资源压缩合并

* 合并图片资源: CsS Sprites、图像映射、行内图片（base64）
* 字体图标
* 合并脚本 和样式表

### 非核心代码异步加载

异步加载方式

* 动态脚本加载
* defer
* async

异步加载的区别

* defer 是在HTML解析完之后才会执行，如果是多个，按照加载的顺序依次执行
* async 是在加载完之后立即执行，如果是多个，执行顺序与加载顺序无关

``` xml
    // 计数: 0
    // 计数: 10000
    // 计数: 20000
    // 计数: 30000
    // 计数: 40000
    // 计数: 50000
    // 计数: 60000
    // 计数: 70000
    // 计数: 80000
    // 计数: 90000
    // 计数: 100000
    // 计数: 110000
    // 计数: 120000
    // 计数: 130000
    // 计数: 140000
    // 计数: 150000
    // 计数: 160000
    // 计数: 170000
    // 计数: 180000
    // 计数: 190000
    // async2
    // defer1
    // defer2
    // async1
    <script src="sync.js"/> 
    <script src="defer1.js" defer/>
    <script src="defer2.js" defer/>
    <script src="async1.js" async/>
    <script src="async2.js" async/>
    <body>
        <div>
            脚本文件异步加载
            <script>document.write("同步脚本！");</script> 
        </div>
    </body>
                     
    <script>
        for (var i = 0; i < 200000; i++) { 
            if (i % 10000===0) { 
                console.log("计数:", i); 
            } 
        } 
    </script>
```

### 使用CDN（content deliver network）

用空间换时间的策略。当用户访问资源时，CDN服务就会根据用户的IP地址以及请求内容，返回一个用户能更快访问到该资源的缓存服务设备，让用户向这台设备发起请求。

### 浏览器缓存

#### 缓存的原理

> 缓存是指代服务器或客户端磁盘内保存的资源副本。利用缓存可减少对服务器的访问，因此也就节省了通信流量和通信时间。

浏览器缓存是浏览器在本地磁盘对用户最近请求过的文档进行存储，当访问者再次访问同一页面时，浏览器就可以直接从本地磁盘加载文档。

#### 缓存的分类

**强缓存**

> 强缓存是利用http的返回头中的Expires或者Cache-Control两个字段来控制的，用来表示资源的缓存时间。

Expires
`Expires: Fri, 18 Mar 2016 07:41:53 GMT` 
服务器返回一个资源缓存的的绝对时间，在这个绝对时间之前，浏览器都去读缓存

Cache=Control
` Cache-Control： max-age=12345600 ` 
服务请返回一个相对时间，在相对时间内，浏览器去读缓存。

Cache-Control与Expires可以在服务端配置同时启用，同时启用的时候Cache-Control优先级高。

**协商缓存**

> 协商缓存就是由服务器来确定缓存资源是否可用，所以客户端与服务器端要通过某种标识来进行通信，从而让服务器判断请求资源是否可以缓存访问。这主要涉及到下面两组header字段，这两组搭档都是成对出现的，即第一次请求的响应头带上某个字段（Last-Modified或者Etag），则后续请求则会带上对应的请求字段（If-Modified-Since或者If-None-Match），若响应头没有Last-Modified或者Etag字段，则请求头也不会有对应的字段

Last-Modify/If-Modify-Since
`Last-Modified: Thu,31 Dec 2037 23:59:59 GMT` 
浏览器第一次请求一个资源的时候，服务器返回的header中会加上Last-Modified，Last-Modified是一个时间，标识该资源的最后修改时间。

当浏览器再次请求该资源时，request的请求头中会包含If-Modified-Since，该值为缓存之前返回的Last-Modified。如果命中缓存，则返回304，并且不会返回资源内容，并且不会返回Last-Modified

ETag/If-None-Match

与Last-Modified/If-Modified-Since不同的是，Etag/If-None-Match返回的是一个校验码。ETag可以保证每一个资源是唯一的，资源变化都会导致ETag变化。服务器根据浏览器发送的If-None-Match值来判断是否命中缓存。

与Last-Modified不一样的是，当服务器返回304 Not Modified的响应时，由于ETag重新生成过，response header中还会把这个ETag返回，即使这个ETag跟之前的没有变化。

Last-Modified与ETag是可以一起使用的，服务器会优先验证ETag，一致的情况下，才会继续比对Last-Modified，最后才决定是否返回304。

### 预解析DNS

浏览器对网站第一次的域名DNS解析查找流程依次为：
浏览器缓存 -> 系统缓存 -> 路由器缓存 -> ISP DNS缓存 -> 递归搜索

``` xml
// 打开和关闭DNS预读取
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off">
// 强制查询特定主机名
<link rel="dns-prefetch" href="//hm.baidu.com">
```

#### 参考

* [前端优化方案](https://juejin.im/post/5cab0fb5f265da251d4b8945#heading-19)
* [雅虎前端优化的35条军规](https://www.cnblogs.com/xianyulaodi/p/5755079.html)
* [浏览器缓存：强缓存和协商缓存](https://www.cnblogs.com/iceflorence/p/8905825.html)
* [Web前端性能优化——如何提高页面加载速度](https://blog.csdn.net/wsymcxy/article/details/82377355)
* [DNS预解析prefetch](https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/9185622.html)

